e a organização mundial de saúde a gente
tem mais de 100 tipos de vacinas e
diferentes fases do desenvolvimento a
nossa proposta visa fazer apresentação
das proteínas do corrid em cima de
vesículas de membrana externa de
bactéria porque algumas bactérias usam o
mecanismo de escape do sistema
imunológico pedaços das suas membranas e
vão jogando na circulação então você tem
uma multiplicação dos alvos que tem a
função de distrair o sistema imunologico
então o que acontece que o sistema
imunológico que a tentando matar aquelas
vesículas e não são nem vivas e aí a
e aí beleza essas vesículas de membrana
externa dessas bactérias elas têm uma
alta capacidade de estimular o sistema
imunológico então elas hoje em dia já
são usados como adjuvantes de outras
vacinas adjuvante pode ser qualquer
substância que modifica a resposta
imunológico de alguma coisa que você
associa o mistura ou liga ou junta a
vacina de meningite b atual ela é uma
mistura de proteínas misturadas com
essas vesículas de membrana externa da
própria na hysteria meningitidis então
esse poder adjuvante é bem estudado o
quê que foi a nossa proposta pegar suas
vesículas de membrana esperma e acoplar
as proteínas
o convite na superfície dessa membranas
a produção dessa formulação envolve
algumas partes a gente tem que purificar
as vesículas tão aí a gente isola essas
vesículas depois a gente precisa fazer
uma conjugação da biotina na superfície
dessa vesícula então a gente cobre a
superfície da vesícula com essa biotina
para se preparar para receber o antigo
de outro lado a gente faz a produção da
proteína do vírus recombinante só que
essa proteína ela tem que ter a fusão
com uma molécula ligadora de biotina
esse pedaço de dna construído
especialmente para fazer a vacina
a juntar um plasmídeo essa molécula
circular de dna que muitas bactérias tem
esse plasmídeo feito no laboratório vai
ser introduzido em bactérias também no
laboratório cada vez que elas se
multiplicam o plasmídeo também se
multiplica então bactéria é recombinante
porque ela tem tudo dela mas o material
genético ea proteína do vírus aí você
pega a proteína de ligação da biotina
infusão com a proteína do vírus e aí
você consegue fazer uma ligação muito
eficiente desse antígeno na superfície
dessa vesícula porque a gente consegue
fazer uma partícula coco coberta com uma
grande quantidade de proteína do vírus e
e essa vesícula ela tem o elevado poder
adjuvante e pelo que a gente viu
funciona melhor quando tá associado do
que quando tá só misturado a gente
conseguiu aumentar enormemente a
quantidade de diante corpo nós
desenvolvemos esta plataforma tentando
desenvolver uma vacina para
esquistossomose agora tem que ser
testado com a vacina com a proteína do
vírus e ver se a gente consegue o mesmo
tipo de resposta uma coisa que ajuda
muito no desenvolvimento de vacinas é
você ter um correlato de proteção o que
significa isso significa que você
consegue estabelecer uma correlação
entre o certo tipo de resposta
imunológica e proteção na imunidade e
vai matar o vírus
e vai impedir o indivíduo de ser
infectado então nesse caso a gente não
tem estabelecido esse correlato de
proteção a gente tem algumas ideias dos
modelos animais e se sabe que você
consegue fazer anticorpo neutralizante e
que protegem os modelos animais nos
humanos pode ser igual
é parecido ou completamente diferente
então como a gente não tem nenhuma
vacina que seja nem passa mente
protetora a gente não consegue
estabelecer essa correlação agora se a
gente sabe então a gente consegue falar
assim bom se tiver uma certa quantidade
de anticorpo neutralizante eu sei que o
indivíduo vai estar protegido então a
gente não sabe ainda como a gente não
tem nenhuma vacina ainda então a gente
não consegue ter esse dado quer dizer
que todas as vacinas que estão sendo
feitas tem uma parte que é uma escuridão
ali a gente só vai saber se vai proteger
mesmo ou não quando aplicarem muitos
humanos é isso isso isso então é isso é
que confere a incerteza nesses ensaio
um tablet uma vacina ative um certo tipo
de resposta imune a outra é um outro
tipo e a gente tem uma ideia do que pode
ser protetor mas em humanos a gente não
tem certeza a gente só vai saber isso
quando tiver uma vacina testada e que
ela tiver pelo menos algum grau de
proteção e
e aí